【コンセプト】
・スイングトレードのための爆速チャートザッピング・スクリーニングアプリ
・登録した銘柄を、変化率、52WH、指定した水平線からの乖離率などにより昇順降順 などで 並び替えを行い、即座に１６分割 などの複数画面表示として表示できる。
・銘柄、足ごとにチャート状態が記憶される。例えば任天堂の日足を最後の見た時のズーム率、中心点、MAやEMA自体の表示／非表示、5MAや２０MAなどの個別の表示/非表示なども保存可能なため、次に任天堂の日足を見るときは前に見た時の状態でそのままザッピングできる。
・自在な列による並び替え、抽出機能によるスクリーニング結果を瞬間的にチャート表示できる。
・ 並び替え、スクリーニング項目は、52WH騰落率、変化率、週足75MA乖離率、目標設定価格からの乖離率、設定損切りラインからの乖離率、3日変化率、5日変化率、10日変化率、 など自由に設定できる。ユーザはそれらの自由な項目による抽出や並び替えが可能であり、 クリック1つで他画面分割 表示が可能である。
・ また、 例えば、あらかじめ指定したエントリー候補 価格、 損切り価格、利確 価格　これら に対するメールやデバイスポップアップによるアラート通知機能も実装予定。
・ また、 個別のフィルタ設定機能、 プリセットフィルター機能、バックテストなども実装予定。
・銘柄データや日足生データは、ユーザの端末からユーザ自らがyahooから無料取得、または個別のデータ提供会社（EODHDやJクオンツ）と契約の上取得、または将来的に当アプリがEODHDなどの商用ライセンス契約をした後は、当社のサーバー経由で取得し、それぞれ個別のデバイスごとに保存しキャッシュするものとする。これにより、自社サーバーでの管理リスクと費用の責務を免れ、なおかつ爆速アプリを実現する。


【アプリ形態】
・ アプリの形態としては、PC版、 スマホ版、タブレット版 の3種類を開発予定
・ 日本、米国の 2カ国でまずはリリースを試みる予定。


【データ取得】
ー日本版ー
・ データ取得元および取得データ：Yahoo(JP)から日本株、米国株データを取得する。
・ 将来的には、 米国株のデータについては、EODHD(US) の有料ライセンスを取得した場合は、EODHD(US) 商用ライセンスからのデータを配布する可能性もあり。
・ 日本株データについては、Jクオンツ の商用ライセンスはかなり高額であるため、今のところ予定していない。つまり、今のところは将来的にも日本株についてはYahoo(JP) からのデータ取得とする。

ー米国版ー
・ データ取得元および取得データ：Yahoo(US)から米国株データのみ取得する。
・ 将来的には、 商用ライセンスの月額（＄399）を払える位にユーザが増えた段階で、米国株のデータについてはEODHD(US)の有料ライセンスを取得し、EODHD(US) 商用ライセンスからのデータ配布を目指す。
・ 将来的には日足 データに当日の気配値 を1時間毎など取得し、当日の日足データ としてチャートに反映させる可能性もあり（ただし、有料ライセンスの月額が+ 300ドル程度かかるため、しばらくの間は 気配値は使用しないこととする。）
・ 将来的に気配値を最新の足に 反映させる可能性があるため、柔軟に 対応し切り替えできる 設計を組んでいくこととする。

ー共通ー
・Yahoo(JP)およびYahoo(US) からのデータ取得については、 データ障害や廃止の危険があるため、jクオンツやEODHDのような有料のデータ契約を推奨と明記。Yahoo(JP)およびYahoo(US) からのデータは無料で利用可能だが、自己責任、返金不可の旨を明記する。
・Yahoo(JP)およびYahoo(US) からのデータ取得については、 1日あたりfetch制限のため、１００銘柄銘柄等の上限を設定する（詳細の数についてはこれから検討していく）。
・jクオンツやEODHDのような有料のデータ契約については、 APIkeyを ユーザに叩いてもらうものとする。この場合はyahoo fetch の制限にはかからないため、登録できる銘柄数の上限は無しとする。(ただ あまりにも、銘柄性が 多すぎるとデバイスの容量を圧迫するため、軽めに警告は表示する)
・デバイスの種類問わず、ユーザーのデバイスから直接データ取得元へ 生データ取りに行き、 各ユーザのデバイスに保存する仕様とする。
・ 日米の全銘柄の データを各デバイスに ダウンロードするとかなりの容量を消費してしまうため、各ユーザのデバイスにデータをダウンロードしキャッシュしていく銘柄については、ユーザが事前に登録した銘柄に限定するものとする。
・設計上、データは日足の確定足のみ利用する。日足よりも細かい時間足、分足などは一切使用しない。
・ 開発当初は気配値は使用せず、 日米ともに、それぞれ当日の市場が閉まり日足が 確定された時点で、最新の日足 としてチャートに反映されるものとする。
・ 米国株については、上記にも記したが、 将来的にEODHD と 気配値の商用ライセンス契約を 結ぶ可能性もあるため、リアルタイムの気配値 を最新の足に取り組む ことにも、柔軟に対応できる設計を行う。
・ 日米ともに、市場が閉まってから 少し経ったタイミングで、各ユーザの端末から確定した日足 を取得するものとする。また、この取得のタイミングとしては、ユーザがアプリを開いた瞬間やプレイリストを開いた瞬間、など、ユーザ個々で タイミングをずらす設計とする。こうすることにより、データ取得元への 負荷を下げる 設計を行う。
・ユーザーは各デバイスごとにプレイリストやチャートの状態を同期し保持する。そのため、プレイリストデータや個別の保持が必要なデータは、ユーザーが保持する各デバイスおよびサーバーに保有し、都度同期することとする。


【無料期間】
・無料期間（２週間くらいを想定）を設ける。


【マーケティング設計】
ー日本版ー
・有料は月額９８０円　を想定。
・日本でもjクオンツ経由の商用配布が理想だが、ライセンスが高額のため現実的ではない。いずれ加入者が大きく増加し、申し込み兼アンケートにより有料サービスへの移行（月額1480円とか？）に移行してくれる人が多ければ検討予定。現実的ではないが…一応、参考のため下記注釈に記しておくこととする。注釈※1 参照

※1〈有料サービス移行プロセス〉
「現在、新しいプランの創設を検討しています。現在、アプリは月額980円で運営させていただいておりますが、1480円にてEODHD、Jクオンツの商用配布を予定しています。 当アプリはスイングトレード限定のため、日足データのみの取り扱いとなりますが、登録銘柄数の制限解除および、データの安定性が実現されます。
こちらの商用配布は、運用が高額になるため、有料契約に移行のユーザ様が少ないと新設することができません。もし申し込みご希望の方は、以下より申し込みをよろしくお願いいたします。
状況により、 ご希望のユーザ様が いらっしゃらない場合は、誠に申し訳ございませんが、現サービス 継続とさせていただきます。
もし、ご希望のユーザ様が多数いらっしゃり、プレミアムプランの開設 が可能になった時は、 迅速にサービス切り替えを予定させていただいております。
なお、月の途中からプレミアムサービスに切り替わった際は、その月は料金据え置きとさせていただきます。
皆様、何卒よろしくお願い申し上げます。」

ー米国版ー
・有料は月額＄⚪︎を想定。
・まずはYahoo(US)版での利用者を増やす。おそらくyahooが利用できなくなると登録者が９割くらいいなくなると思うので、 そうなる前になるべく早い段階でEODHD 商用ライセンス取得を取得し、自社サーバーからの米国株データ配布を目指す。

ー共通ー
・iOSやandroidは審査に通らない可能性が高いため、なんとか？web？で売る予定。





